# История разработки

- Описание, план

- Разработка через UML-диаграммы (пришлось отказаться, перейти в кодирование, а затем немного вернуться к диаграммам)

- Создание рабочей модели для проверки концепции (Proof Of Concept)

- Оперативная реализация заявленного функционала

- Большой рефакторинг и чистка проектаа

- Рефакторинг, описание и создание диаграмм

# Главные элементы репозитория

- Основные части репозитория

- Принципы работы Лисп-систем

- Внутренная структура и работа системы

-------------------------
## Основные части проекта (на которых хочется сделать акцент)

- Readme.md, документация, диаграммы

- Тесты: - LispEngine/tests/tests.cpp, 

- Исходники: LispEngine/src


#### Readme.md, документация, диаграммы

- Директория docs
    - план проекта: project-plan.md
    - описание внутреннего устройства: internal.md
    - начало создания UML диаграм: docs/diagrams/LispEngine.vpp

#### Тесты
    
- Действующий функционал системы можно узнать посмотрев на тесты

#### Исходники

- Базовые элементы: base/

- Утилиты: utils/

- Интерфейсы: interfaces/

- Реализации интерфейсов: implements/

- Точка входа / обработка аргументов: main.cpp, Arguments.cpp

----------------------------

## Принципы работы Лисп-систем

- Высокоуровневая модель вычислений на базе концепции - "Символьные вычисления"

- Представление кода как данных

- Высокий уровень динамичности/рефлексии

- Интенсивное использование инструмента Repl в явном и фоновом режимах

- Интегрированный отладчик и механизмы рестартов (восстановление после сбоев)

#### Высокоуровневая модель вычислений на базе концепции - "Символьные вычисления"

 - Модель вычислений. Программы описываются древообразными комбинациями групп символов и примитивных типов данных.

 - Минимум синтаксиса. Это уменьшает на порядок сложность языка, так как резко уменьшается кол-во неоднозначностей и особенностей синтаксиса. Таким образом сокращается число ошибок, уменьшается время на освоевания механизмом языка

#### Представление кода как данных

- Одна из главных особенностей языка. Позволяет в штатном режиме (использования языка) максимально просто писать код генерирующий другие программы. Т.е. возможности метапрограммирования развиты наиболее сильно.

#### Высокий уровень динамичности/рефлексии

- **Все элементы языка это "First-class objects"**. Все сущности системы являются first-class objects ("полнопровными гражданами"), это означает что любую сущность модели вычислений можно обрабатывать также как обычные элементы данных, т.е. передавать в качестве параметров, сохранять в переменных (точнее: связывать с символами и т.дд.)

- **Инструменты разработки интегрированы в саму систему**. То, что в других системах делается внешним инструментарием, в Лисп-системах делается инструментарием, интегрированным в саму систему. Например, такие инструменты как компилятор, профайлер, трассировщик, отладчик (есть и другие) - интегрированы в Лисп-систему и могут быть вызваны в run-time. Это расширяет кол-во сценариев использования системы, и в частности, усовершенствует сам процесс разработки, позволяя создавать своего рода "скрипты" для её автоматизации (на целевом языке).

#### Интенсивное использование инструмента Repl в явном и фоновом режимах

- **Явный режим использования Repl**. Использования подобно работе с консолью операционной системы. Можно повлиять на работу системы, выполняя определённые команды для вычислений и изменения состояния системы (в данном случае, в первую очередь Лисп-системы).

- **Неявный режим использования Repl**. Чрезвычайно ускоряет процесс разработки, предоставляя возможность взаимодействовать с run-time системы в процессе написания кода

#### Интегрированный отладчик и механизмы рестартов (восстановление после сбоев)

 - Особую роль в Лисп-системах занимают механизмы позволяющие в моменты сбоя работы системы проанализировать её состояние на момент сбоя и скорректировав это состояние продолжить работу в штатном режиме (состояние программы в момент сбоя обычно сохраняется, в отличие работы традиционных инструментов). Также присутствует возможности автоматического восстановления после сбоев ("Рестарты").

----------------------------

## Внутренная структура и работа системы

- Взаимосвязь интерфейсов

- Ключевые подсистемы

    - LispEngine

    - Repl

    - Reader

    - Evaluator

... (см. docs/internal.md)
